# Spring_Schedule_Management
필수 기능 구현과 테스트를 위한 브랜치입니다.</br>
각 엔티티에 대한 CRUD 기능과 JWT 인증 기능을 구현하고,</br>
구현한 기능들을 테스트합니다.

# 개발 로그 
커밋 기록에 대한 상세 설명</br>
</br>
===================================================</br>
## 커밋 메세지
feature : feature/core-functionality-implementation-and-testing 브랜치 생성</br>
</br>
필수 기능 구현과 테스트를 위한 브랜치 생성</br>
</br>
===================================================</br>
## 커밋 메세지
feature : JWT 설정 클래스 및 비밀번호 암호화 클래스 구현</br>
</br>
## 주요 변동사항 :</br>
jakarta.annotation-api 의존성을 추가적으로 주입하여</br>
@PostConstruct 어노테이션을 사용해</br>
애플리케이션 시작 시 비밀 키를 안전하게 초기화하여,</br>
이후 모든 JWT 관련 작업에서 일관된 키를 사용할 수 있도록 보장</br>
</br>
## 개발 참고사항 :</br>
기본적인 엔티티와 같은 부분에대한 구현이나 CRUD와 같은 기능 구현에 앞서</br>
JwtTokenProvider.java를 통한 JWT 토큰의 생성/검증</br>
PasswordEncoder.java를 통한 비밀번호 암호화 및 암호화된 비밀번호의 일치여부 검증</br>
과 같은 기능을 우선적으로 구현하여 후에 추가 구현하게될 기능들을</br>
추가적으로 고도화하거나 변경하는 과정에서의 혼선을 사전에 방지하여</br>
보다 안정적인 개발 환경을 확보</br>
</br>
===================================================</br>
</br>
## 커밋 메세지
feature : 엔티티 및 리포지토리 구현</br>
</br>
## 주요 변동사항 :</br>
설계과정과 변경점에 대한 질문과 발제 의도는</br>
이미 프로젝트 설계단계에서 의도적으로 순서를 뒤집어보며 경험보았다 판단,</br>
원활한 구현을 위해 초기구현과 추가구현을 구분하지 않고</br>
둘 모두 요구사항으로 묶어 판단해 예시로 UserRole와 같은 추가구현 시 필요한</br>
클래스까지 구현하여 최종결정한 설계대로 원활한 개발 진행</br>
</br>
## 개발 참고사항 :</br>
엔티티와 밀접하게 연관된 리포지토리까지 구현,</br>
즉,엔티티와 연관된 데이터를 리포지토리를 통해 처리되므로,</br>
엔티티 정의 후 리포지토리를 구현하여 데이터베이스와 상호작용을 위한 준비를 마치며</br>
설계 문서와 비교하며 누락된 부분이나 수정이 필요한 부분이 있는지 검토하며 진행</br>
이 과정을 통해 전체적인 개발 속도 향상 및 안정성 확보</br>
</br>
===================================================
## 커밋 메세지
feature : weather 필드명 수정</br>

## 주요 변동사항 :</br>
Description -> weatherDescription 으로 설계문서와 일치화</br>
</br>
===================================================
## 커밋 메세지
feature : 데이터베이스 연동 및 초기 데이터 설정</br>
</br>
## 주요 변동사항 :</br>
application.properties 설정</br>
데이터베이스 관련 환경변수 설정</br>
schema.sql 작성</br>
data.sql 파일 추가</br> 
</br>
## 개발 참고사항 :</br>
데이터베이스 연동과 스키마 및 초기데이터를 통해</br>
원활한 애플리케이션 구동 및 테스팅 환경을 확보하고</br>
민감한 정보들은 환경변수화를 통해 보안을 높입니다.
===================================================
## 커밋 메세지
feature : DTO 구현
</br>
## 주요 변동사항 :</br>
DTOs 구현
</br>
## 개발 참고사항 :</br>
DTO는 엔티티와 클라이언트 간의 데이터 전송을 위한 객체로</br>
서비스와 컨트롤러에서 사용될 데이터 구조를 정의하므로</br>
서비스와 컨트롤러 구현에 앞서 구현합니다,</br>
또한 @Data 어노테이션을 사용하여</br>
@Getter, @Setter, @ToString, @EqualsAndHashCode등을 별도로 추가하지 않고</br>
final 필드에 대한 필수 생성자도 생성합니다.</br>
이를 이용해 간결한 코드를 작성해 가독성을 높입니다.</br>
또한, 제네릭DTO에 private T id만 포함시켜</br>
제네릭에 대한 연습과 단순성과 유연성을 추구하여</br>
현재는 대부분에 포함된 createdDate, updatedDate와 같은</br>
공통적인 필드에 적용이 필요하지 않다고 판단되며,</br>
일관성을 유지하는 쪽으로 갈 생각입니다.</br>
개발 진행 중 필요 시 추후에 추가할 필요성이 판단되면 추가할 예정입니다.</br>
추가로 RefreshTokenDTO이란 DTO를 생성하지 않는 이유는</br>
토큰은 서버 측에서만 관리되며, 클라이언트에게 반환하거나 직접 노출시키지 않기 위해서</br>
별도의 DTO로 관리할 필요가 없어서  토큰은 서버 내부에서만 사용되며,</br>
주로 인증 처리 로직에서 JWT 토큰과 함께 관리합니다.</br>


